妳在那種地方做什麼?
我在聽海浪聲
只用聽的就好嗎
不看看嗎
反正…
現在又看不見
既然這樣
白天來不就好了嗎
我本來也想這麼做的
但白天過來會被發現
話說回來, 妳是誰啊?
我們應該是第一次見面吧
我是最近才被帶來這裡的
因為一些原因
這樣啊
妳叫什麼名字?
602號
大人們都是這樣叫我的
渚
因為妳喜歡大海
我就這樣叫妳吧
妳叫什麼名字?
我沒有名字
不過…
不過?
代號的話倒是有
為我的心臟獻上永不凋零的花束
那個, 雖然事到如今
但有件事我還是想知道
與我共度的那些日子
對你來說是否幸福呢?
我並不是夢想著什麼也不會失去的未來
但如果最後能再一次緊緊擁抱你的話
我只是會稍微睡久一點而已
別露出那樣的表情啊
只要我的心臟還在你的體內呼吸跳動
相信你一定就能永遠不忘記這份悲傷
什麼也看不見仍能隱約感受到
就像光芒照進了夜晚的大海般
那一段純白夢境的延續
我就在你身邊靜靜望著
(第1話 "為了再一次, 與你相遇")
這裡是什麼地方?
妳幹嘛啊, 夏凪
這是我要說的話
別趁同年級女學生睡著時偷親人家
太不講理了
你們兩個從剛才就好吵喔
齋川
為什麼連妳也在這裡?
你是在問我為什麼會和你睡在一起?
你確定要問我這個?
為什麼要用這種話中有話的講法
不會是我帶妳過來的吧?
你們真的都不記得了嗎
夏露
我們原本要去幫大小姐掃墓
卻在路上遭人綁架, 被帶到這裡
對喔
是這樣沒錯
真是的
你們也真是太沒有警戒心了
- 夏露妳自己也被綁架了吧
- 夏露小姐不也被綁架了嗎
好啦, 真是對不起啊
如果你們現在看見這段影片
就表示君塚君彥
夏凪渚
齋川唯
以及夏洛特·有坂·安德森
四個人都在現場吧
- 希耶絲…  - 大小姐
好久不見了, 夏露
不過對不起
這是我在一年前
預料到今天會發生的事而事先錄下的影片
大小姐…
這位女性就是希耶絲塔小姐
接下來
我會把你們找來是有原因的
我在想也差不多該讓你們知道了
一年前, 我到底發生了什麼事
發生了什麼事是指…
希望你們能親眼見證
那件發生在我們身上的事
以及我死亡的真相
然後在知道這一切後
希望你們能做出決定
之後開始播放的
是我和希耶絲塔共同度過的三年間的紀錄
我們在一萬公尺的高空
發生的劫機事件中相遇
一起經歷了令人目眩神迷的冒險譚
隨後在與祕密組織"SPES"的戰鬥後
我們遇見了神祕少女愛莉西亞
但是愛莉西亞體內
還存在著連她自己都不知道的另一個人格
海拉
之後為了追查海拉
亦或是為了拯救愛莉西亞
我們前往了敵人的據點
在那裡遇見了敵方的老大席德
然後希耶絲塔
投身於與海拉的最後決戰
一年前
那座島上究竟發生了什麼事?
為什麼偵探已經死了?
她們終於…
她終於知道了
那天
在那個地方奪走希耶絲塔性命的人…
是我
是我殺了希耶絲塔小姐
我奪走了你最重要的人
對不起…
不是的, 妳沒有做任何事
妳本人根本什麼也沒做
那只是另一個…
接受心臟移植這件事
其實也就只是我奪走了
希耶絲塔小姐的心臟而已
就連小時候長期住院的回憶
也只是我被SPES囚禁時留下的記憶
夏凪知道了一切, 想起了一切
想起了名叫愛莉西亞和海拉的少女
其實都是她自己
所以你們是因為那個"花粉"
才會失去記憶的嗎
渚, 還有君塚也是
妳一直都還記得吧? 夏露
是啊
夏露小姐, 我…
什麼都別說
我知道這不是妳的錯
只是現在…
請再給我一點時間
沒事的, 大家先冷靜下來吧
雙手還能握緊
肩膀也能轉動
呼吸保持節奏
先閉上眼睛
深深吸口氣, 然後吐出來
讓血液流遍全身
睜開眼睛之後
原本模糊的視野也會變得清晰
齋川
等事情結束後
大家要不要一起喝杯紅茶呢?
真是的
怎麼反而妳才是最成熟的那個啊?
要辦茶會嗎? 真不錯呢
也請務必讓我加入
下次敢再碰這副身體
我就把你全身的骨頭都打碎
太不講理了
妳是…
希耶絲塔?
很不巧, 沒有準備配茶的點心
要不要叫外送呢?
由君彥請客
也記得對我客氣點好嗎
所以我們到底被帶到哪裡了?
這裡是
希耶絲塔大人擁有的其中一處據點
我怎麼都沒聽說過?
真的和大小姐一模一樣
夏洛特, 我說過很多次了
我只是一具機器人
是參考希耶絲塔大人生前的肉體, 記憶
和能力的一部分製造的生體仿生人
希耶絲塔大人賦予我的名字
是諾契絲
雖然難以置信, 但也只能相信了
如果是本人, 就不會給我一記過肩摔
而是會讓我睡在她大腿上才對
我已查詢過資料庫
並未發現這類事實
別這麼明顯地把臉轉開
既然是以希耶絲塔本人為原型
就不要討厭我
正因為是以希耶絲塔大人為原型製造的
所以我才會討厭你
不是都叫妳對我客氣點了嗎
這種像老夫老妻般的自然互動是怎麼回事
唯, 不要把他們比喻成夫妻
至少也說是資深漫才搭檔吧
總之, 諾契絲
現在我知道綁架我們的犯人是妳了
也就是說, 妳有事找我們對吧?
希耶絲塔大人在那一天到來前
就已經在進行各種準備了
而我則被賦予了
將真相告訴你們的使命
渚
多虧有妳
希耶絲塔大人的遺志才得以保留
然後
讓妳活下去, 讓妳去上學
是希耶絲塔大人最後的願望
也是職責
所以我要代替希耶絲塔大人對妳說
謝謝妳
我…
追根究柢
為什麼現在才提起過去的事?
一直隱瞞真相的意圖到底是什麼?
有好幾個原因
第一個原因是希耶絲塔大人
為了壓制住沉睡在渚體內
海拉這個凶暴人格
花了很長的時間才讓渚的狀態穩定下來
而第二個原因
是我一直在等你們四人的心意一致
至於最後一個原因, 那就是…
席德
席德過去這一年
並沒有採取什麼張揚的行動
但是最近
情況似乎開始改變了
而阻止他的行動, 就是渚妳的工作
我的工作?
這不是夏凪該獨自背負的問題吧?
的確是這樣沒錯
然而在你們之中
渚所肩負的職務
遠比君彥, 唯和夏洛特都還要重大
那是因為
渚是"名偵探"
對了
希耶絲塔大人還沒告訴過你吧
我們所說的"名偵探"是…
等一下
妳要是再繼續說下去會違反聯邦憲章的
沒關係
因為他們也都是當事人
"名偵探"是
守護世界的十二人之盾
"調律者"的其中一個職位
調律者?
危機會定期
又或者同時大量發生在世界各地
為了加以對抗
由國際機關祕密任命的人們
那就是"調律者"
"調律者"一共有十二人
職務各有不同
包括"怪盜", "巫女", "暗殺者"
據說甚至還有"吸血鬼"這種存在
吸血鬼?
但是
一年前, 希耶絲塔大人死去後
原本負責討伐SPES的"名偵探"之位
因此出現了空缺
再這樣下去, 下一任的"名偵探"
渚, 恐怕會指名由妳擔任
當然, 目前還沒有正式決定
不過, 妳的體內寄宿著前任名偵探的心臟
妳也主動繼承了她的遺志
而且
還能熟練運用普通人所沒有的力量
想必會有不少人認為
妳已具備"名偵探"的資質了吧
希耶絲塔已經不會出現在夏凪體內了
我知道
所以我要再一次
代替希耶絲塔大人問妳
渚, 妳真的願意
繼承"名偵探"的遺志嗎
我…
如果
如果夏凪真的要繼承"名偵探"
首先應該要做什麼?
這個嘛
那麼
先請妳玩"找錯遊戲"吧
如果夏凪
還在猶豫是否要成為"名偵探"
就先從昨天看的一年前的影片中
找出存在著的某個錯誤再做決定也不遲
- 這什麼耐人尋味的反應啊
- 諾契絲留下這些話之後
剛才是怎樣?
就放我們走了
話是這麼說
根本就沒有線索啊
不會吧
你該不會一個人吃完午餐之後
就一直在這裡睡覺吧?
在屋頂吃的午餐可是很美味的喔
跟我強調這個幹嘛啊
如果我沒有來叫你
你大概會直接在學校過夜吧
去交幾個朋友如何?
我不是不想交朋友
是交不到朋友
我不介意你把我也算進去喔
算進你的朋友名單中
有能毫無顧忌地互說心聲的夥伴
不是挺棒的嗎
而且還很可愛
我沒交過朋友, 所以也不曉得
你真的很彆扭耶
真虧你這樣還能和希耶絲塔小姐和睦相處
我也不記得我們相處得有多好
畢竟大概每三天就會吵一次架
那種時候都是你先低頭的嗎
基本上是
不過我也曾經因為賭氣
整整一個星期都不理她
然後呢?
後來她就開始顯得特別慌張
希耶絲塔小姐也太可愛
然後當我久違地找她說話
她就瞬間露出鬆了一口氣的表情
再那之後
又會擺回不高興的表情說
"你啊, 是笨蛋嗎"
答對了
恭喜妳
妳可以拿到希耶絲塔檢定一級了
話說回來
你談起希耶絲塔小姐的事情時
好像都很開心呢
你果然只要有希耶絲塔小姐在身邊
就已經很足夠了吧
別放在心上
反正在遇見希耶絲塔前我也一直是一個人
你真溫柔, 君塚
但果然還是不行
就算在教室裡和朋友聊天
就算君塚像這樣鼓勵我
那個畫面就是在我腦裡揮之不去
而且, 不是只有希耶絲塔小姐
- 久等了
- 我還親手
- 咦? 小渚呢?
- 將其他無辜的人們…
- 她說她先回去了
太灰暗了
你…你你你你你…
聽好了, 夏凪
我生氣的回合還沒有結束吧?
妳不是有這種性癖嗎
加…加加加加加倍殺死你!
以前
當我消沉得無以復加
在地上縮成一團時
希耶絲塔拍了拍我的背
所以我也隨時能拍拍妳的背
也能握住妳的手
你剛才明明是用指尖摸我的背吧?
妳現在就盡量消沉沒關係
想叫多少外賣暴飲暴食都可以
想講髒話痛罵這種無可奈何的不合理
也無妨
如果這麼做仍無法減輕妳的罪惡感
那我就替妳背負一半吧
畢竟我那時也沒能拯救希耶絲塔
所以說最起碼
就讓我替妳承受一部分的痛苦吧
君塚
就…該怎麼說呢
雖然自己說出來感覺以後就沒退路了
但我早就習慣被女孩子欺負了
幹嘛啊?
為什麼突然開始公開自己的性癖啊?
我說妳啊
我可是為了鼓勵妳才…
鼓勵我的方法竟然是自白自己是受虐狂?
太扯了吧
你比我想的還扯耶
剛才說的那些是騙妳的
我只是想逗妳笑而已
其實我根本沒有那種性癖
真是笨蛋
你真是個笨蛋
誰才是笨蛋啊
真虧妳能忍到現在
好了, 既然你已經哭完了
來談談諾契絲小姐說的找錯遊戲吧
君塚, 你有想到什麼嗎
不, 完全沒頭緒
不過
生前的希耶絲塔
告訴我們那段過去才是真正的真相
然而在那之中卻存在著錯誤
既然這樣
會不會是希耶絲塔生前犯了什麼錯呢?
可是希耶絲塔小姐會犯下那種錯嗎
有道理
看來直接找關係人問可能更省事
除了我, 希耶絲塔
和妳之外還有誰能提供線索呢
夏露當時沒特別發表什麼意見
表示她也沒有頭緒吧
那要問敵方的人嗎
SPES嗎
但是, 這樣的話如果要問…
海拉
可是海拉不是被希耶絲塔小姐
封印在我的體內了嗎
你要把她叫出來嗎
這樣希耶絲塔小姐封印她不就沒意義…
一年
希耶絲塔當初花了一整年才說服了她
一定沒問題的
可是…又該怎麼做?
你們說的我都聽見了
如果要叫出海拉
就請交給我吧
所以為什麼要來我家?
要找引發騷動也不會出事的地方
這裡就是最近的地點
我這個屋主可沒同意讓妳在這製造騷動啊
再說偵探竟然拜託委託人幫忙
天底下有這種事嗎
你果然是個笨蛋呢, 君彥
換作是希耶絲塔大人一定會這麼說
"為維護委託人的利益"
"我什麼事都願意做"
她的確會這樣說
諾契絲小姐
要怎麼做才能和海拉…
和另一個我見到面?
我會將海拉召喚到那面鏡子裡
請拿著這個
就這樣凝視鏡中的自己
讓兩面鏡子對照?
關於對照鏡有這樣的一則傳聞
傳聞它能召喚出惡魔
傳聞它能映照出過去和未來
這沒有什麼困難的
只要妳真心想見她
靠一點小小的契機就能見到海拉了
所以請妳繼續凝視著鏡中的自己吧
夏凪?
好久不見了
主人
(第2話 "無人知曉的那天的故事")